# Подготвка за контролно 1
По-долу може да намерите задачите за първо контролно на ООП Информатика 2023.

# Задача 1

Даден е двоичен файл с име **input-points.dat**, в който последователно са записани данни за точки в равнината. Всяка точка се характеризира със своите координати, описани с 2 реални числа (float). Намерете центъра на тежестта на всички точки и изведете на стандартния изход 3-те най-отдалечени от него. Прочетете от стандартния вход реално число R. Намерете всички точки от файла, които лежат извън кръга, описан с намерения център на тежестта и радиус R, и ги заменете с точка с координати този център. Изведете съдържанието на файла input-points.dat на стандартния изход.

# Задача 2

Реализирайте клас ***Person***, който се характеризира с две имена (всяко от тях е символен низ с произволна дължина), пол (мъж или жена) и година на раждане. Всеки човек задължително трябва да има зададени непразни имена, пол и валидна година на раждане.

Дефинирайте методи за достъп до всяка от характеристиките на обект от класа ***Person***.

Реализирайте клас ***Car***, който се характеризира с марка (символен низ с дължина не надминаваща 127 символа), собственик (обект от клас ***Person***) и година на регистрация.

Реализирайте методи за запис и четене на данни за автомобил в текстов файл. Данните във файла, трябва да бъдат поддържани валидни, според спецификацията на класовете.

Вашият код трябва да може да запише в такъв файл данни за масив от автомобили и след това успешно да ги прочете.

Реализирайте функция, която прочита от такъв текстов файл множество автомобили и връща като резултат коя е най-често срещаната марка (марката, от която има най-голям брой автомобили). Ако има повече от една марка с максимален брой автомобили, да се върне лексикографски най-малката от най-често срещаните.

# Резервна задача

Реализирайте клас *Task*, който описва една задача за деня. Целта е с негова помощ да се реализира дневен график.

Една задача се характеризира с:

- описание (символен низ, който може да има произволна дължина);
- приоритет (цяло положително число, по-голямата стойност означава по-голям приоритет);
- статус (булева стойност, дали задачата вече е свършена или не);
- продължителност (положително число в минути).

Трябва да вземете предвид следните изисквания:

- описанието на задачата е нещо, което се задава при създаването ѝ и повече не трябва да може да се променя;
- една задача винаги се създава като незавършена. По-късно може да бъде обявена за завършена, но не се допуска отменяне на тази промяна, т.е. веднъж завършена, задачата не може отново да бъде върната в статус незавършена;
- стойността на максималния възможен приоритет е зададена за всички задачи. Тя трябва да е част от класа, еднаква за всички обекти и непроменима.

За класа Task:

- дефинирайте подходящи конструктори и нужните методи за осигуряване на коректен жизнен цикъл;
- дефинирайте метод (или по избор оператор) за запис в текстов поток;
- дефинирайте конструктор, който създава обект по данни от текстов поток (съгласно формата, който сте използвали за запис в предната функция);
- дефинирайте подходящи методи за достъп до членовете.

Реализирайте клас *Schedule*, който реализира дневен график. Той съхранява задачи, като за всяка се знае и време, в което се очаква да започне (с точност до минута). Не се допуска две задачи да започват в едно и също време. Има също и име – символен низ с произволна дължина (например „Sunday cleaning plan”).

- Реализирайте нужните ви методи за осигуряване на коректен жизнен цикъл на обект от този клас.
- Дефинирайте метод, чрез който към даден график се добавя задача. Освен задачата, този метод трябва да получава като аргумент в кой час и минута се планира да започне тя. За да се осъществи добавяне, трябва да са изпълнени следните условия: задачата да приключва в рамките на деня (например не може да започне в 23:30, ако продължителността ѝ е повече от 30 мин.) ако се застъпва с вече съхранена една или повече задачи, то трябва всички те да са с по-малък приоритет. Тогава новата задача се запазва, а по-ниско приоритетните задачи се премахват от графика. Ако се застъпва с поне една по-приоритетна (според горната дефиниция) задача, то календарът да остава непроменен.

За класа *Schedule* дефинирайте още следните методи:

- метод, който по подаден час (без минути), извежда на екрана всички незавършени задачи, попадащи изцяло или частично в този 60-те минути на този час, подредени по началното си време;
- метод, който по зададен час и минута връща връзка към най-приоритетната задача, планирана да се изпълнява в този момент;
- метод за съхранение на данните от един такъв обект в текстов файл, както и метод за прочитане на така записан обект.