# Изключения и статични членове

## Задача 1 :computer:
Създайте клас `Computer`, съдържащ следните полета:
- serial number - полето се генерира автоматично с последователни числа за всеки нов обект от класа.
- brand (символен низ с произволна дължина)
- processor (символен низ с произволна дължина)
- video (цяло число)
- hard drive (цяло число)
- weight (цяло число)
- battery life (цяло число)
- price (дробно число)
- quantity (цяло число)

Спазвайте принципа за капсулация на данните. Създайте конструктор, който приема всички полета. Следвайте Rule of 3. **Обектите от тип `Computer` трябва да са immutable(не можем да променим обекта след създаването му)**. Създайте селектори за всички полета. Създайте функции за четене(**НЕ променяйте обекта!!!**) и писане в текстов и двоичен файл. 

Обработете всякакви проблеми с паметта, невалидни данни и т.н. с подходящи изключения.

## Задача 2 :department_store:
Създайте клас `ComputerShop`, описващ компютърен магазин, съдържащ следните полета:
- name (символен низ с произволна дължина)
- списък с компютри

Създайте конструктор, който приема име на магазина. Следвайте Rule of 3.

Създайте следните методи:  
- `добавяне на компютър` - ако вече има компютър от съответната марка, увеличава количеството, ако няма, го добавя в списъка
- `принтиране на списъка с компютри`
- `покупка на компютър` - приема brand и пари на купувача. Ако купувачът има достатъчно пари спрямо цената и има достатъчно количество от съответния компютър, осъществява успешна покупка и намалява количеството. В противен случай хвърля подходящо изключение.
- `метод, връщащ всички компютри с наличност, по-голяма от 0` - с опция да филтрира компютри, подходящи за пътуване или такива за игри (за определянето използвайте методите от следващия абзац).

Създайте `utility class` (клас, съдържащ само статични методи) `ConsultantUtils` с два метода:
- `isGoodForGaming` - приема обект от клас Computer и връща true, ако процесорът е i5 или i7, видеото е 3060, 3070, 3080, 3090 и хард дискът е поне 512
- `isGoodForTravel` - приема обект от клас Computer и връща true, ако теглото е не повече от 2.5 кг и животът на батерията е над 6 часа

Приемете, че във вашия свят има само един единствен магазин за компютри. Подсигурете това, като реализирате design pattern-a `Singleton` за класа `ComputerShop`.

Обработете всякакви проблеми с паметта, невалидни данни и т.н. с подходящи изключения.