# Task v3 (PART I)

За улеснение, за нас 1 месец има 28 дни, съответно 20 работни. Един работен ден е 8ч. Винаги.

---

Създайте конзолно приложение на C++, което по помага на компании да изчисляват и изплащат заплати на свойте служителите. Приложението трябва да чете информация от текстов файл зададен от потребителя и да позволява функционалности допълнително логване на часове(**само за изпълнители[*contractors*], в част 2 от задачата**) и да генерирали отчет за заплати. Приложението трябва да позволява управление чрез конзолен интерфейс.

### Детайли

При стартиране на приложението, да се изисква име на **текстов файл**, от който да се чете общият бюджет на компанията и информацията на служителите и. При неправилно удължение на файла, да се показва грешка. При неправилно прочитане на информацията от файла да се показва грешка. При прочетена, но неправилна информация от файла, също да се показва грешка.

**Информация за служителите**

Всеки служител има име, резюме, чрез което е представил себе си на интервюто и месечна заплата в евро.

**Примерно съдържание на файла**

```cpp
1234.56
Yasen Bonev
Likes dogs more than cats. Yet would buy cat as dogs seem too much responsibility currently.
1000
Petar Armyanov
Greatly cares about quality and depth of knowledge. Always answers questions. Might hurt a bit.
5000

```

Файлът започва с бюджетът на компанията на първи ред.
След което всеки следващи 3 реда описват 1 служител:

1. Ред 1 - името на служителя
2. Ред 2 - резюмето на служителя
3. Ред 3 - месечната му заплата в евро

**Конзолен интерфейс**

Конзолният интервейс в началото има само 2 команди:

```cpp
1. Generate Salary Report
2. Exit
```

**Generate Salary Report**

Трябва да изчислява заплатите на всички служители и спрямо резултатът да дава различни съобщения:

1. Ако бюджетът на компанията не достига за изплащането на заплатите, да се показва съобщение за общия бюджет, сумата на заплатите и колко пари не достигат.
2. Ако достига, то да се показва колко е бюджетът, сумата на заплатите и колко остават. След това да се показва report за всеки служител, която показва неговата информация, включително и заплатата, която му се плаща.

---

# TASK 3.1 (PART II)

Компанията се разрастра, пазара е зле, потребителите на твоето приложение решават да наемат контрактори(contractors), на които плащат почасово. Те трябва да бъдат включени в изчисленията.

**Информация за контрактор**

Всеки contractor има име, резюме, чрез което е представил себе си на интервюто, почасов надник (в евро) и информация колко време е работил този месец. Надникът на  всеки един контрактор не трябва да надвишава почасовия надник на най-скъпоплатения служител. Контракторите могат да логват от 0 до 10 работни часа, за максимално 220 работни часа  месец.

**Съдържанието на файла** да бъде промено по начин, по който да съдържа (възможно разбъркана) информация за контрактори и служители. Т.е. може да има служител, контрактор, служител и т.н.

**Конзолния интерфейс** да позволява логване на допълнителни часове за контрактори, а репортите, които се генерират да имат предвид допълнителната информация на контракторите и да показват, че те са такива.

---

# Task 3.1 (PART III)

Компанията се разразстра още повече и е много успешна, с цел наемане на нови кадри и задържане на текущи такива, се добавя нов хибриден работен договор, който комбинира договорите на служителите и на контракторите 

Служители на този договор могат да работят повече от 22 * 8ч на месец, като първите 22 * 8 часа се заплащат като нормална заплата на служител, а всеки допълнителен час спрямо договора на контрактора. Никое от предишния ограничения не важи за хората на тези договори, единственото ограничение е че те трябва да са работили максимално 14ч на ден. (не го правете, това е история)

**Да се променят всички части на приложението афектирани от добавяне на нов тип “служител”.**

---
# PART IV
Подобрете кодът. Използвайте полиморфизъм.


---
**Примерен формат на финалния файл**
```cpp
11234.56
E Yasen Bonev
Likes dogs more than cats. Yet would buy cat as dogs seem too much responsibility currently.
1000
C Simo
Motorbikes, no wisdom teeth
10 40
E Petar Armyanov
Greatly cares about quality and depth of knowledge. Always answers questions. Might hurt a bit.
5000
H Petar2 Armyanov
Greatly cares about quality and depth of knowledge. Always answers questions. Might hurt a bit.
5000 
20 40
```