# Шаблон "Фабрика". Упражнение на изученото досега

## Зимбу :monkey:

В задачата можете да използвате наготово класа `std::vector` от `<vector>`.

Маймуната Зимбу решил, че е крайно време да започне сериозен бизнес. Навремето, когато пристигнал в България, докато го карали към зоопарка, шофьорът минал прекалено близо до няколко университета. Така докато стигнат, Зимбу вече бил собственик на няколко бакалавърски дипломи и на две магистърски. Когато пристигнали в зоопарка, оттам му казали, че е прекалено квалифициран и не го пуснали вътре. Така той се оказал в сложна ситуация -- трябвало сам да си изкарва прехраната.

Зимбу разгледал дипломите си и особено му харесала една, издадена от "Вселенския университет за висши науки и съвършенство във всички области" от Горно Нанадолнище. На нея пишело: "ИТ специалист!" (с удивителна). И понеже сега "компютрите са модерни", Зимбу решил да продава компютри. Веднага си регистрирал фирма (ЕТ "Стратиджик инфлуенсинг енд трендсетинг – Зимбу Маймуната") и започнал дейността си в един гараж. Но Зимбу не бил вчерашен. Още с пристигането си тук, той бил разбрал, че не иска да работи и му се струвало съвсем естествено да не прави нищо, а да получава по много. Затова той иска да автоматизира дейността си и някой да му напише програма (разбира се, безплатно – *"Тия програмисти какво само искат!"*). С нея хората сами ще могат да си направят конфигурация и да си я продадат сами на себе си. Вашата задача е да помогнете на Зимбу.



**А)** *(2 точки)* Един компютър се състои от един или повече компоненти. Всички компоненти са immutable обекти. След като веднъж бъдат създадени, свойствата им не могат да се променят. Всеки компонент да има:
 - етикет (`label`), който е `std::string` обект.
 - функция `double price() const`, която връща цената на компонента. Тя ще се имплементира от всеки конкретен компонент и ще пресмята цената по някакво правило.
 - функция `void output(std::ostream& out) const`, която извежда информация за компонента – неговото име и цена.


Програмата ви трябва да поддържа два конкретни компонента – процесор (`cpu`) и памет (`memory`).

Процесорът има брой ядра (`cores`) и честота в MHz (`clock speed`). И двете са числа от тип `unsigned short`. Броят на ядрата може да е между 1 и 8. (Зимбу много държи да не се мине и да не продаде някое ядро в повече). За честотата няма ограничение (*"Нека има, да се радват клиентите!"* казва Зимбу). Цената на процесора се смята като броя на ядрата, умножен по 29.99 лева.

Паметта има капацитет (`capacity`) в гигабайти (`GBs`) (`unsigned short`). Трябва да е число между 1 и 10'000 (Зимбу лъже в обявите, защото клиентите му са лековерни). Цената на паметта е 89.99 лева на гигабайт.

Ако се опита да се създаде компонент с некоректно подадени параметри, да се хвърли изключение.

Реализирайте подходяща йерархия, за да представите горе-описаната ситуация. Проектирайте йерархията по всички добри практики, които познавате, като имате предвид, че Зимбу в бъдеще ще добавя и други видове компоненти. Например помислете какъв трябва да е деструкторът, кои операции да са pure virtual и кои да изнесете в базовия клас и т.н.



**Б)** *(2 точки)* Напишете factory функция `component* create_component()`. Тя трябва да попита потребителя какъв тип компонент иска да създаде – процесор или памет. След това тя въвежда съответните му характеристики, създава динамично (със `new`) обект от съответния тип и го връща. Ако потребителят въведе невалиден тип или създаването на обект е неуспешно, да се върне `nullptr`.



**В)** *(4 точки)* Напишете клас `configuration`, представящ конфигурация. Класът трябва да може да съхранява в себе си един или повече компоненти. Няма ограничение за техния брой – сега имаме само два вида, но в бъдеще Зимбу ще добави и още.

Класът да има следните член-функции:
- `double price() const` – връща цената на конфигурацията. Пресмята се като сума от цените на всички компоненти.
- `std::size_t size() const` – връща броя на компонентите в конфигурацията.


За класа предефинирайте следните оператори:
 - `operator []`, който позволява да се достъпи един от компонентите на конфигурацията. Операторът да приема стойност от тип `std::size_t` – индекс на компонент (число между 0 и `configuration::size()-1`). Направете проверка дали подаденият индекс е коректен и ако това не е така, хвърлете изключение. Операторът трябва да е константна функция и да връща const reference. През него не трябва да може да се променят компонентите.
 - `operator <<`, който извежда информация за конфигурацията в `std::ostream`. При извеждането най-напред да се изведат един по един всички компоненти, използвайки техните функции `output`. Накрая, да се изведе и още един ред с общата цена на конфигурацията.
	

Изграждането на конфигурацията ще бъде сложно и затова не трябва да може всеки да го прави. За целта:
 - Дефинирайте `default конструктора` като `private`. Той да създава празна конфигурация, в която няма компоненти.
 - Дефинирайте `private` функция `void insert(const component* c)`, която добавя нов компонент към конфигурацията. Функцията директно да съхранява указателя, без да прави копие на подадения компонент.
 - Деструкторът на класа трябва да изтрива всички съхранени в него обекти.
 - Предотвратете копирането на конфигурации, като направите копиращия конструктор и копиращото присвояване или да са `private` и без дефиниция, или да са изтрити функции.


Относно `insert` имаме и още едно изискване. В една конфигурация не може да има повече от един компонент от даден тип. Когато добавяте нов компонент, изполвайте `RTTI/typeid`, за да проверите дали новият компонент няма същия тип като някой, който вече е добавен. Ако това е така, компонентът да не се добавя, а да се хвърли изключение.


**Г)** *(2 точки)* Напишете функция `create_configuration`. Тя трябва да създава и да връща `configuration` обект. Направете я `friend` за класа `configuration`.

Функцията да създава динамично нов `configuration` обект (със `new`), да въвежда за него един или повече компоненти от потребителя (чрез `create_component`), да ги добавя в конфигурацията (чрез `configuration::insert`) и накрая да връща готовия обект.

Ако по някаква причина създаването не успее, върнете `nullptr`.


**Д)** *(2 точки)* Напишете програма, която използва горните класове, за да направи следното:
 1. Позволява на потребителя да въведе каквито пожелае компоненти
 2. Изгражда по тях конфигурация
 3. Извежда на екрана избраните от потребителя компоненти и цената на конфигурацията.
 4. Същата информация да се изведе и в текстов файл с име посочено от потребителя.